el gobierno iraní informó que el funeral
de ismail J se celebrará en Teherán
antes de que su cuerpo sea trasladado a
Qatar para su entierro jie llevaba
varios años residiendo en doja desde
donde gobernaba la organización aunque
se desconoce el alcance de su
implicación en los atentados del 7 de
octubre contra Israel se le consideraba
relativamente moderado entre los
dirigentes de jamás organización
recordemos considerada terrorista por
varios
países estas imágenes de j nuevo
presidente de Irán fueron tomadas horas
antes de ser asesinado en Teherán donde
asistió a la investidura de mud pesan
anilla abandonó gaza hace varios años y
dirigía a jamás desde el exilio en Qatar
nacido en el campo de refugiados del
shati cerca de la ciudad de gaza se unió
a jamás a finales de los 80 hane fue
ascendiendo y llegó a ser el Primer
Ministro de la autoridad nacional
Palestina en 2006 nombrado líder de
jamás en 2017 siguió ejerciendo de jefe
político incluso después de abandonar la
franja de gaza la Unión Europea Estados
Unidos y otros países consideran a jamás
una organización terrorista según el
grupo radical palestino varios ataques
aéreos israelíes en abril mataron a tres
de los hijos de jille además de cuatro
de sus nietos En aquel momento jille
insistió en que sus muertes no
afectarían al diálogo sobre el alto el
fuego y Los
Rehenes pese a su firme posición algunos
diplomáticos consideraban a más moderado
que otros miembros de la ladura del
grupo sar su sucesor sobre el terreno en
gaza se le atribuye la planificación de
los atentados terroristas del 7 de
octubre contra Israel Se desconoce el
alcance de la implicación de jille pese
a todo Israel lo considera responsable y
lo incluyó en una lista de objetivos
potenciales y conectamos a esta hora con
Luciano Sara profesor investigador del
centro de estudios del Golfo de Qatar
nos acompaña desde Madrid señor sakara
muy buenas noches gracias por estar con
nosotros la situación en medio oriente
se ha gravado en tan solo 24 horas como
experto en la región consideraba
previsible que viéramos la muerte del
principal dirigente de
jamás Era previsible De hecho hace
bastante tiempo que se pensaba que esto
podía suceder lo que pasa es que
mientras estuviera jy en Qatar era poco
posible que Israel pudiera hacerlo
porque eh Qatar es un Aliado de Estados
Unidos y es donde está la base principal
de Estados Unidos Y eso hubiera puesto
eh a a Estados Unidos y AC una posición
bastante eh complicada teniendo en
cuenta que que que hanye sobre todo
estaba en Qatar a pedido de Estados
Unidos a Israel para tener un
interlocutor eh entre Israel y y jamás
para poder negociar alguna algunas cosas
y de hecho era posible eh cierto tipo de
negociaciones para el C el fuego y la
liberación de los renes porque esta
oficina existe en Qatar eh Como digo era
previsible pero eh También se esperaba
que no fuera dentro de Qatar al final eh
ha pasado eh Y lo que esto da a entender
es que Israel ha dejado de lado
cualquier intento eh de negociación
porque al eliminar a uno de los más
altos cargos sino al más alto cargo eh
de jamás eh da por entendido que ya no
le importa tener esta esta oficina en
Qatar como para seguir negociando algo y
que ha decidido eliminar a la lo más
posible de la cúpula tanto de hisbol
como de como de jamás
llama la atención sobre todo el silencio
del gobierno israelí hasta el momento
Qué significa todo esto para la
organización jamás y para su habilidad
de continuar justamente negociaciones en
medio de un conflicto que se
recrudece Bueno es muy difícil pensar
que que jamás ahora quiera seguir en un
proceso de de negociaciones sobre todo
porque lo que dije anteriormente al
negar Israel la capacidad que tiene o la
la la atribución que tenía esa oficina
que tenía para poder discutir
directamente con con autoridades
israelíes
norteamericanas no hay interés en
negociar nada por lo tanto es muy
difícil que jamás ahora Quisiera seguir
adelante con este proceso aparte tiene
que haber un proceso de de reconversión
de búsqueda de nuevo liderazgo y ver qué
posición toman jamás en las próximas
horas no creo que tardemos mucho más en
saber qué postura van a tomar si van a
continuar este proceso no creo por el
momento que no va a haber ninguna
intención se esfuman Aparentemente las
posibilidades de un celf fuego entre
Israel y jamás era el análisis de
Luciano Sara Muchísimas gracias hasta
una próxima ocasión